*466 , · Mecianicortttn

· arteriae pulsu decurrit digitos quinque, decem ilia pordtu ,
motum quinque digitorum perficiunt,lingula videlicet per se.. t

midigitum lid quod pariter observati facile poterit in fingulis
minutioribus temporis particulis) tanturndem ntotus perficit
potentia at pondus, live toto impetu um librat rmprelio libra

τ , una habeat motum decem digitorum, stre decimi impetes par.

· te singulis libris impressi, fingulae habeant motum digitalem
utrobique seilicet· unt denetn mot-us digitales, srve unius pon.

l

, deris, srve decem ponderum todem tempore Qtis rtrd mi- r

retur, st ille idern, qui decem aureis nobili hospiti splendIdioi
res epulas parare pollet, decern hominibus frop-dem mensam
instrueret singulis aureis in iugulos homines tri utis tDefinat
igitur pariter ntirati, fi potentia eadem, quae decern impetiar
particulis libram unam secum pari „velocitate movet, singulis
particulis in fingulas libras tributis moveat decem libras, fin-
gulas subdecupla velocitate s neque enim hic plus conatis,
quitnibittequiritut. ·

l

· ln hoc itaque venis vires istasunt, quod eat Potentiae Γ

Ponderis posrtione ita temperantur motus, ttt impetiit quem
potentia ponderi imprimere valet, aut re ipsa imprimit, inten-

lio respondeat tarditati aut velocitati motus aplius ponderis.

' Hinc li Potentia, δι Pondus aequalibus interval is ab hypomo- t

, chlio distent amotus aequales sunt a& perinde aest potentiali)-
litatia fine veste (ir illa quidem vivens stt) attolleret pondus,
vedis nihil juvat potentiam, quia pondus hoc recipit totana
impetits intenfionem, quam illa efficere potest. Sin autern

Potentia quidem magis, Pondus veri) minias i fulcro absrt, tas· r

dior ponderis motus minorem exigit impetiit intenfionem s ac
. proinde entitas eadem impetiit, quae est intenlivd minor, po-

test fieri extensrv'e major, dt communicari ponderi maiori, ac ;
priits. Qare pro Ratione tarditatis morus extenuatur impetire l

intenfio,atque ideis pro eadem Ratione augeri teli ponderis
extenlio,hoc est gravitas s nt uae Ratiotst tenuitatis motin

in pondere aqualis velocitati motlls in potentii, ad tarditatem ζ

motlts in pondere minoris motu in postona, eadem stt direti&
Ratio intensionis impetite in pondereaeque veloci ad inrenfio-

nem impetita in pondere tardiori, δι τεειρτοεὲ eadem, lit Ratio t

ponderis tardioris majoris ad pondus illud rannus , quodl aepui
ve ociter

 

